
- 判断是否正交：$X^TY=0$，略证：$(\vec{x}+\vec{y})^2=\vec{x}^2+\vec{y}^2\implies x^Ty=0$
- $||\vec{x}||^2=x^T \cdot x\implies x^Tx+y^Ty=(x+y)^T(x+y)$
- $\vec{0}$与任何向量正交
- 正交向量的推广：subspaces正交
- 必须知道在讨论什么东西。
- 零空间的正交：
  $$\begin{pmatrix}
a_{1}&a_{2}&a_{3}\dots
\end{pmatrix}\cdot \begin{pmatrix}
x_{1} \\
x_{2} \\
x_{3} \\
\dots
\end{pmatrix}=0\implies x\cdot EVERY\_ROW\_OF\_{A}=0$$
- 方程组最简形式——擦掉线性相关可以被其他向量表出的行，行空间等参数都不改变
- 一个正交的案例：$$\begin{pmatrix}
1 & 2&5 \\
2&4&10
\end{pmatrix}\begin{pmatrix}
x_{1} \\
x_{2} \\
x_{3}
\end{pmatrix}=\begin{pmatrix}
0 \\
0
\end{pmatrix}$$零空间满足：$x_{1}+2x_{2}+5x_{3}=0$，如何进一步计算出这个过原点的平面内，两个线性无关的向量？（注意，必须是过原点的向量，满足空间中必须有零向量来使得运算封闭）
- 正交补（orthogonal complements），要求包含和子空间垂直的全部向量
- 基本定理、正交性、基和正交基——几何形状
- 对于无解的$Ax=b$，也要有解，以下几种操作：
	- 使用$AA^T$处理系数矩阵
	- 考虑以某种办法删去不好的方程
	- 使用投影：无解的本质在于，b不在A的列空间之中，也就是A经由所有的x导出的线性组合。因此，可以作投影近似，得到$A \hat{x}=p$，其中，x和p都得到了改变，p是利用了投影，并且通过某种途径得到的新的常数列，或者说，结果。
- $AA^T$不一定可逆，因为$r(AB)\leq min{r(A),r(B)}实为不可跨越的定则。$必须两个矩阵全部列满秩。
- 列满秩的几种说法：
	- 列满秩
	- 零空间之中只有零向量
	- 所有的列都线性无关
	- 还需要注意，如果想要列满秩，那么行数必须$\geq$列秩，由于行秩\==列秩，必须如此。
复习：
![[零空间的求解办法-瞪眼办法与系统方法]]
